# National-Petition-Important-Keywords

중요 키워드들에 대해서 network, word cloud, keyword 분석 등을 하여 국민들의 중요하게 생각하는 요소들을 한눈에 알아봅니다.

## 예시

### 갑질

#### 네트워크

![](https://d2mxuefqeaa7sj.cloudfront.net/s_5A66E0DE01CD75EDED299102E2F6453BEBCD300B9977BD6F9719ECE5E21E2C90_1548073035807_image.png)

#### 워드클라우드

![](https://d2mxuefqeaa7sj.cloudfront.net/s_6BA2A63FD25F3FE0CBB3C54FF3212310B170B7FB25E38BF989986B9924C49C1E_1546789797423_.png)

#### Top 키워드

```
{'국민': 244654,
 '말': 217367,
 '병원': 107206,
 '업체': 48050,
 '여성': 9752,
 '승무원': 8159,
 '사람': 7112,
 '갑질': 4138,
 '대한민국': 4121,
 '아이': 4027,
 '생각': 3959,
 '정부': 3764,
 '국가': 3732,
 '사건': 3520,
 '치료': 3460,
 '의사': 3374,
 '피해자': 3270}
```

#### 해석

 갑질의 경우 국민, 병원, 업체, 여성, 승무원, 치료, 의사, 피해자 등으로 병원 업체에서 의사가 치료를 가지고 갑질을 했거나 승무원이 갑질을 한 것인지 당한 것인지 그리고 어떠한 업체에서 갑질이 있었던 것으로 예상됩니다. 갑질과 직접적인 네트워크를 보면 병원, 승무원, 업체로 이 3가지 키워드에 어떠한 갑질이 있었다고 유추할 수 있습니다.

[상습폭행을 저지른 제주대학교병원 H교수를 처벌해주세요](https://www1.president.go.kr/petitions/454533)

[대한항공 조현민 전무의 갑질을 엄중 처벌해야합니다.](https://www1.president.go.kr/petitions/196894)

[대한항공 인턴제도 갑질을 고발합니다.](https://www1.president.go.kr/petitions/269098)

 그리고 실제로 위에 대기업 키워드와 같이 병원에서 교수 의사의 갑질, 조현민 전무가 하청업체들에게 한 갑질, 항공사의 승무원 인턴제도 갑질 등 위에 관련된 키워드들의 갑질이 실제로 발생했습니다. 이를 통해 네트워크, 워드클라우드, 탑 키워드 분석에 대한 중요성을 더욱 증명할 수 있다고 생각합니다. 실제로 30만 개가 넘어가는 청원을 전부 읽기에는 무리가 있으나 관심 있는 키워드를 가지고 네트워크, 워드클라우드, 탑 키워드 분석을 통해서 짧으면서 쉽게 국민들이 생각하는 문제들을 알 수 있습니다.
